# 🖥️ 우테코 최종 미션 - [편의점]

- 기능 요구 사항에 기재되지 않은, 스스로 판단한 부분은 **볼드체** 사용

## 📖 프로젝트 개요

- 구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려해 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템 구현
- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액 계산
    - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영해 최종 결제 금액 게산
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지, 종료할지 선택 가능
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고,
  "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지 출력 후 그 부분부터 다시 입력 받음

## 🏪 기능 요구 사항

### 재고 관리

- 각 상품의 재고 수량을 고려해 결제 가능 여부 확인
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감
- 최신 재고 상태를 유지해, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보 제공

### 프로모션 할인

- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인 적용
- 포로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정의 형태로 진행
- 1+1, 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션 적용 불가
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용 가능
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감, 프로모션 재고가 부족하면 일반 재고 사용
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내
- 프로모션 재고가 부족해 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내

### 멤버십 할인

- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받음
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인 적용
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원

### 영수증 출력

- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력
- 영수증 항목
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬

## ⌨️ 입출력 요구 사항

### 입력

- 구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러옴
    - `src/main/resources/products.md` 과 `src/main/resources/promotions.md` 파일을 이용
    - 두 파일 모두 형식을 유지한다면 값 수정 가능

- 구매할 상품과 수량
    - 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분
    - 예: "[콜라-10],[사이다-3]"
    - 형식이 맞지 않는 경우 예외 발생
    - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우 예외 발생
    - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우 예외 발생
    - **중복된 상품을 입력한 경우 예외 발생**

- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 수량 추가 여부
    - Y: 증정 받을 수 있는 상품 추가
    - N: 증정 받을 수 있는 상품 추가 X
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우 예외 발생

- 프로모션 재고가 부족해 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부
    - Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제
    - N: 정가로 결제해야 하는 수량 제외 후 결제
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우 예외 발생

- 멤버십 할인 적용 여부
    - Y: 적용
    - N: 미적용
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우 예외 발생

- 추가 구매 여부
    - Y: 재고가 업데이트된 상품 목록 확인 후 추가 구매 진행
    - N: 구매 종료
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우 예외 발생

### 출력

- 환영 인사
- 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고 안내(0개면 "재고 없음")
- 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보
- 에러 메시지
    - "[ERROR]"를 붙여서 출력
    - 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우: "[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요."
    - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우: "[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요."
    - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: "[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요."
    - 기타 잘못된 입력의 경우: "[ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요."

### 실행 결과 예시

```
안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 5개
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])
[콜라-3],[에너지바-5]

멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
Y

===========W 편의점=============
상품명          수량     금액
콜라            3       3,000
에너지바         5       10,000
===========증    정=============
콜라            1
===============================
총구매액         8       13,000
행사할인                 -1,000
멤버십할인               -3,000
내실돈                    9,000

감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
Y

안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 7개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 재고 없음
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2], [감자칩-1])
[콜라-10]

현재 콜라 4개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)
Y

멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
N

===========W 편의점=============
상품명          수량     금액
콜라            10      10,000
===========증    정=============
콜라            2
===============================
총구매액         10      10,000
행사할인                 -2,000
멤버십할인               -0
내실돈                    8,000

감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
Y

안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 재고 없음 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 재고 없음
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])
[오렌지주스-1]

현재 오렌지주스은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)
Y

멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
Y

===========W 편의점=============
상품명          수량     금액
오렌지주스       2       3,600
===========증    정=============
오렌지주스       1
===============================
총구매액         2       3,600
행사할인                 -1,000
멤버십할인               -0
내실돈                    1,800

감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
N
```

## 📜 프로그래밍 요구사항

### 입출력을 담당하는 클래스 구현

- InputView

```
public class InputView {
    public String readItem() {
        System.out.println("구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2], [감자칩-1])");
        String input = Console.readLine();
        //...
    }
    //...
}
```

- OutputView

```
public class OutputView {
    public void printProducts() {
        System.out.println("- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1");
        //...
    }
    //...
}
```

### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `DateTimes` 및 `Console` API를 사용해 구현
    - 현재 날짜와 시간을 가져오려면 `DateTimes`의 `now()` 활용
    - 사용자가 입력하는 값은 `Console`의 `readLine()` 활용

## ✅ 구현 기능 목록

### 환영 인사 출력

```
안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.
```

### 재고 목록 세팅

- `src/main/resources/products.md`에서 재고 목록 가져옴
- `src/main/resources/promotions.md`에서 할인 정보 가져옴

### 재고 목록 출력

```
- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 5개
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개
```

### 구매할 상품명과 수량 입력

```
구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])
[오렌지주스-1]
```

- 사용자에게 입력값 요청
    - `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()` 활용
- 입력값 검증: 잘못된 값일 경우 `IllegalArgumentException` 발생 및 재입력 요청
    - 형식이 맞지 않는 경우
    - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우
    - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우
    - 중복된 상품을 입력한 경우

### 프로모션 판단

- 사용자가 입력한 상품이 프로모션 행사 중인지 판단
    - 프로모션 행사 중인데, 개수를 정확히 가져오지 않았는지 판단
    - 프로모션 행사 중인데, 프로모션 재고가 부족한지 판단

### 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우, 수량 추가 여부 입력

```
현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)
Y
```

- 사용자에게 입력값 요청
    - `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()` 활용
- 입력값 검증: 잘못된 값일 경우 `IllegalArgumentException` 발생 및 재입력 요청
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우

### 프로모션 재고가 부족한 경우, 정가 결제 여부 입력

```
현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)
Y
```

- 사용자에게 입력값 요청
    - `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()` 활용
- 입력값 검증: 잘못된 값일 경우 `IllegalArgumentException` 발생 및 재입력 요청
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우

### 멤버십 할인 여부 입력

```
멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N)
Y
```

- 사용자에게 입력값 요청
    - `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()` 활용
- 입력값 검증: 잘못된 값일 경우 `IllegalArgumentException` 발생 및 재입력 요청
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우

### 결제 금액, 수량 계산

- 행사 할인 금액, 증정 수량 계산
- 총 구매액, 수량 계산
- 멤버십 할인 금액 계산
    - 프로모션 미적용 금액의 30%
    - 최대 8,000원
- 낼 돈 계산

### 영수증 출력 (구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보)

```
===========W 편의점=============
상품명          수량     금액
오렌지주스       2       3,600
===========증    정=============
오렌지주스       1
===============================
총구매액         2       3,600
행사할인                 -1,000
멤버십할인               -0
내실돈                    1,800
```

### 추가 구매 여부 입력

```
감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
Y
```

- 사용자에게 입력값 요청
    - `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()` 활용
- 입력값 검증: 잘못된 값일 경우 `IllegalArgumentException` 발생 및 재입력 요청
    - Y, N을 제외한 문자열이 입력된 경우
